## MySQL Basic Knowledge  
### MySQL逻辑架构  
#### 连接管理与安全性  
- 每个客户端连接都会在服务端进程中拥有一个线程，这个连接的查询只会在这个单独的线程中执行, 该线程只能轮流在某个CPU核心或者CPU中运行。服务器会负责缓存线程，因此不需要为每一个新建的连接创建或者销毁线程。  
- 当客户端(应用)连接到MySQL服务器时，服务器需要对其进行认证。认证基于用户名,原始主机信息和密码。如果使用了安全套接字(SSL)的方式连接，还可以使用X.509证书认证。一旦客户端连接成功，服务器会继续验证该客户端是否具有执行某个特定查询的权限(例如，是否允许客户端对world数据库的Country表执行SELECT语句).  
#### 优化与执行  
- 优化包括: 重写查询，决定表的读取顺序，以及选择合适的索引等。  
- 优化器并不关心表使用的是什么存储引擎，但存储引擎对于优化器是有影响的。优化器会请求存储引擎提供容量或某个具体操作的开销信息，以及表数据的统计信息等。例如，某些存储引擎的某种索引，可能对一些特定的查询有优化。  
- 对于SELECT语句，在解析查询之前，服务器会检查查询缓存(Query Cache),如果能够在其中找到对应的查询，服务器就不必再执行查询解析，优化和执行的整个过程，而是直接返回查询缓存中的结果集。  
### 并发控制  
#### 读写锁  
- 处理并发读或者写时，可以通过实现一个由两种类型的锁组成的锁系统来解决问题。这两种类型的锁通常被称为共享锁(shared lock)和排它锁(exclusive lock),也叫读锁(read lock)和写锁(write lock)。  
- 读锁是共享的，或者是相互不阻塞的。多个客户在同一时刻可以同时读取同一个资源，而互不干扰。  
- 写锁是排它的，也就是说一个写锁会阻塞其他的写锁和读锁，这是出于安全策略的考虑，只有这样，才能确保在给定的时间里，只有一个用户能执行写入，并防止其他用户读取正在写入的同一资源(关于mysql表锁可以参考`mysqlLockTable.md`)。  
- 任何时候，在给定的资源上，锁定的数据量越少，则系统的并发程度越高，只要相互之间不发生冲突即刻。  
- 写锁比读锁有更高的优先级，因此一个写锁请求可能会被插入到读锁队列的前面。  
- 行级锁只在存储引擎实现，而MySQL服务器层没有实现。服务器层完全不了解存储引擎中的锁实现。  
### 事务  
- 事务就是一组原子性的SQL查询，或者说一个独立的工作单元。  
- 事务的特性: ACID  
> 1. Atomicity(原子性)    
> 2. Consistency(一致性)  
> 3. Isolation(隔离性)  
> 4. Durability(持久性)  
- 对于一些不需要事务的查询类应用，选择一个非事务型的存储引擎，可以获得更高的性能。  
- 即使存储引擎不支持事务，也可以通过LOCK TABLES语句为应用提供一定程度的保护，这些选择用户都可以自主决定。  
#### 死锁  
- 死锁是指两个或者多个事务在同一资源上相互占用，并请求锁定对方占用的资源，从而导致恶性循环的现象。  
(疑问：不使用事务是不是就不会有死锁？)  
- InnoDB目前处理死锁的方法是，将持有最少行级排它锁的事务进行回滚(这是相对简单的死锁回滚算法)  
- 死锁的产生有双重原因: 有些是因为真正的数据冲突，这种情况通常很难避免，但有些则完全是由于存储引擎的实现方式导致的。  

